---
layout: post
title:  "Webové Publikovanie Zadanie 2"
date:   2017-03-26 09:17:00 +0100
categories: jekyll update
toc: true
---
# Intro

Ako druhé zadanie na Webové Publikovanie sme mali pretransformovať napríklad bakalársku prácu do formátu docbook. Základné podmienky ktoré bolo treba splniť boli nasledovné:

- štandardné členenie textu na kapitola, podkapitola, podpodkapitola, príloha, generovaný obsah,
- zvýraznenie slov, zvýraznenie členenia textu odrážkami alebo číslovaním,
- odkazy na iné časti vlastného dokumentu, prípadne odkazy na URL,
- poznámka pod čiarou,
- zoznam použitej literatúry a zdrojov vrátane ich citácie v texte,
- vloženie obrázku a tabuliek, odkazy na ne v texte; zoznam obrázkov a tabuliek v úvode alebo závere textu,
- vytvorenie registra pojmov (indexu) s pojmami hierarchicky usporiadanými do dvoch úrovni, napríklad „cykly, while“, „cykly, for“ (najmenej ako ukážku na 10-15 pojmoch na predvedenie práce s registrom).

V tomto článku postupne prejdem všetkými bodmi a popíšem kde sa čo nachádza.

# Členenie textu

Dokument obsahuje 2 kapitoli (tag chapter) pričom prvá ma jednu podkapitolu a druhá ma dve podkapitoly (tag section). Dokument obsahuje prílohu vo forme plánu na další semester. Rovnako je použitý aj generovaný obsah ktorý bol vygenerovaný pomocou tagu v thesis.xsl.

{% highlight xml %}
	<xsl:param name="generate.toc">
		book      title,toc
	</xsl:param>
{% endhighlight %}

# Zvýraznenie

V dokumente je niekolko listov s odrážkami (tag itemizedlist) a veľa zvýraznených slov pomocou tagu emphasis.

# Odkazy

Odkazy su súčasťou textu. Napríklad samotný obsah odkazuje na strany dokumentu, citácie odkazujú na ich záznam v bibliografii. Tag xref. Alebo ulink v prípade url.

# Poznámka pod čiarou

Poznámka pod čiarou bola pridaná do textu viac menej nasilu, keďže to bola povinná súčasť, nachádza sa v nej odkaz kde sa k danej veci dá nájsť viac. Tag footnote.

# Literatúra

Práca obsahuje veľa zdrojov. Všetky sú uvedené v bibliografii. Na záznam bol použitý tag biblioentry z docbooku. Aby sa dali citovať každý entry má svoje id na ktoré sa v texte odkazujem.

# Figures a register

Dokument tiež obsahuje niekoľko obrázkov na ktoré boli použité tagy figure, imageobject, imagedata. A takisto obsahuje niekoľko tabuliek (tag table) a rovníc (tag equation). Na každú s týchto vecí sa niekde v texte odkazujem a na začiatku práce je list týchto konštrukcií. Generované sú v rovnakom riadku thesis.xsl ako obsah.
<xsl:param name="generate.toc">
	book      title,toc,figure,table
</xsl:param>
Rovnako tak obsahuje niekoľko pojmov ktoré vytváraju index pojmov. Delil som ich podľa opisovaných metód a dvôležitých častí týchto metód.